但是 我写这本书不是为了这个
でも あの本で書きたかったのはそういうことじゃなくて
真是的 别这样说
いやだ もう
你真正的想法 已经好好地传达给我们了哦
そんなあんたの意図は ちゃんと伝わってるよ
你写自己老师的事 也一定很痛苦吧
先生のこと書くのもつらかったでしょう
毕竟你那么尊敬她
あんた慕ってたから
是叫冈部是吧
岡部さんだっけ
入学淡岛时的冈部绘美
虽然只有这样一张老照片 但看得出来她是个出色的人
古い写真一枚だけど 素敵な感じの人だね
是的
うん
好想看看她站在舞台上的样子啊
舞台に立ったのを 見てみたかったね
真是的 你怎么哭了啊
いやだ あんた泣いてんの?
你没必要这么难过啊
あんたが落ち込むことないんだよ
我点个外卖 你们想吃什么?
出前取るけど 何がいい?
啊 我是柳原
あ 柳原です
不好意思大晚上的打扰您了
夜分遅くに申し訳ありません
您没事吧
大丈夫ですか?
没有太往心里去吧?
心労が重なっていませんか?
谢谢您的关心
お気遣いありがとうございます
我们这边也会尽力
こちらからとしても
不把田畑小姐推到风口浪尖上
田畑さんが矢面に立つことのないように 尽力しますので
劳您费心了
すみません
但是 我自己写的东西我也必须负责
でも 私にも文責がありますから
有责任这点我们也是一样的
それは私たちもですよ
虽然不知道适不适合现在这个时间点说
こんなタイミングで お話しするべきか迷ったんですが
但是我这收到了一件不太寻常的请求
ちょっと イレギュラーな依頼がありまして
请求?
依頼?
是的
はい
有一位无论如何都想和您见一面的人
是非お引き合わせしたい方がいるんです
舞台剧化?
舞台化?
那…那本书吗?
あ…あの本をですか?
是的
そうなんです
而且 还是想在淡岛的舞台上演 这种请求…
しかも 淡島歌劇でやりたいという オファーで…
这种事这种事这种事
そんなのそんなのそんなの
肯定会被拒绝的
絶対無理に決まってるじゃないですか
一般人都是这个反应吧…
そういう反応になりますよね…
但是 应该说正因如此才想见见您还是说…
でも だからこそ 会っていただきたいと言いますか…
果然还是有点紧张呢
さすがに緊張しますね
是啊
はい
宫岛先生 是那位为了让武内实花子复出而出了很多力的人吧
宮島さんって 武内実花子さんの復帰に尽力された方ですよね
是的
はい
虽然他很严厉 但他也深深爱着淡岛
厳しい方ですが 愛情深い方でもあります
柳原小姐之前和她见过面吗?
柳原さんは お会いしたことあるんですか?
见过
そうですね
有几次我和武内小姐谈话的时候 他也在场
武内さんとの対談に同席したりで 何度か
第一会议室
今天请多多指教了
本日は よろしくお願いします
感谢你们特意前来
わざわざお越しくださり ありがとうございます
我是宫岛
宮島です
和淡岛歌剧那边的合作 我已经谈成过几次了
淡島歌劇は 僕もいくつか手掛けた実績がありますから
我也有为淡岛挽回名誉的想法
汚名返上したい気持ちがあるんですよね
但是…肯定也不是这么简单的事 这点我还是知道的
ってまあ そんなに単純な話じゃないことは 分かってますけど
也是啊
そうですね
至今为止 我见过许许多多出色的女演员
これまで 素晴らしい女優をたくさん見てきましたし
我不希望她们的生涯到此为止
ここで終わって欲しくないです
话虽如此 我也不想做掩耳盗铃的事
かと言っても 臭い物に蓋をするようなことも
更不想做惩善扬恶的事
露悪的にもしたくない
所以我就算知道机会渺茫
だから 無理を承知で企画だけでも
也想请你们一起去给淡岛看看这个企画
持っていこうと思います
虽然 我觉得多半会吃闭门羹
まあ 門前払いだとは思いますが
主题:关于舞台剧化一事
发件人:柳原加代子
收件人:田畑若菜感谢您能让我参加之前的讨论会。
关于「惜别的日子」一作舞台剧化的企画，我这边也收到了淡岛歌剧那边正式的通知。
关于这件事，我想和田畑小姐讨论一下舞台剧化的具体安排。
敬请予以支持与配合
让人意外的是 淡岛歌剧团接受了我们的提议
意外だったのは 淡島歌劇団がこの提案を受け入れたことだった
虽然他们可能是抱着
「イメージアップにつながるならば」という
「说不定能改善形象」之类的想法
という 打算的判断かもしれないが
但这事无疑给演员们带来了一缕希望
これらの出来事は 女優たちに一縷の希望を与えた
不只是演员们 和淡岛相关的所有人都是
女優だけでなく 関わる全ての人々に
淡岛歌剧将
「惜别的日子」舞台剧化
这里面当然也包括了 爱着淡岛的粉丝们
それにはもちろん 淡島を愛するファンも含まれた
批评的声音也不在少数
批判の声も少なくない
清日先生
さやかさん
清日先生你怎么看?
さやかさんはどう思いますか?
我想想…
そうですね…
我的看法是 因为现在还不知道这件事会带来怎样的化学反应
僕は 今回の決断がどういう化学変化をもたらすのかわからないので
说害怕还是有点害怕的
怖いといえば怖いです
但是…
でも…
就算带着这些恐惧
その恐怖も一切飲み込んで
我也想看看今后的淡岛会走向何方
これからの淡島を 見届けたいと思っています
太好了
よかった
我也是一样的想法
僕も同じ気持ちです
主演是阳大人吗!?为啥啊!!!?
没想到已经退团了的小鸟游阳大人会
再次登上淡岛的舞台…
等等，退团的首席站上舞台，还是主演
这应该是淡岛历史上首次吧???真的假的?
我的青春，小鸟游阳大人
能再次登上淡岛的舞台，活着真好…
虽然是件好事，但是我现在的心情
应该用什么词来形容呢…。
阳大人—!!!???阳大人
是那个阳大人没错吧!!??
意思是阳大人会回到淡岛吗…!??
真的没问题吗，各种意义上…
肯定会一票难求吧
チケット争奪戦だなあ
我觉得现在就演这个还为时尚早了一点
私はまだこれをやるには時期尚早じゃないかと思うんだよね
我懂
分かる
不是还有被害者嘛
被害者もいるわけだしさあ
会不会到最后强行改成大团圆结局啊
結局 きれいごとで終わるんじゃないかなあ
我觉得有可能
多分そんな気がする
说到底还是资本主义啊
所詮資本主義だよ
赚钱的事肯定会做的
金になるなら何でもやるんでしょう
但是我还是会去看的吧
でも見に行っちゃうんだろうなあ
我不去
私は見ない
要是我推演加害者的话我肯定会受不了的
推しが加害者役とか耐えられない
哦…还有这种角度啊
お その発想はなかった
但是 演反面角色的这种事
不是至今为止一直都有吗
风头比主角还大这种事都有
但是…
诶，真的吗!?这种内容在剧院演出真的没问题吗…
作为粉丝我还是想看的，但是当时的关系人士肯定是很复杂的心情吧
我在想要不要去看，估计得做些心理准备……
就是啊。但是票肯定是秒没。阳大人的复活还是太劲爆了!
说实话我还是不安站上风一些。这个题材太沉重了，舞台适不适合演这个还不好说。我想看完演出以后再看看该如何评价。
我是赞成派的。我觉得看他们如何应对这种无法逃避的主题，才能体现出淡岛歌剧团的真正的价值。这毕竟也是个很好的主题，也应该能给歌剧界带来一些刺激。
看到这个消息公开的时候我内心无法平静。我担心这本书的舞台剧化会破坏淡岛现有的形象。但是，凭借淡岛的演出能力的话或许也能带来一些新的闪光点…我也不免这样期待着。
原作这么沉重，不知道舞台剧化以后会变成什么样…演员们应该会很辛苦。
褒贬不一也正常。但是我觉得也有只有通过舞台才能传达到的东西。
作为粉丝来说我的心情复杂。但是没买到票还是很不甘心。
淡岛歌剧团愿意挑战这个题材我觉得是很需要勇气的。虽然作为粉丝来说我喜忧参半，但是我还是想为淡岛的这种挑战精神送上掌声。
听到这个新闻的时候我很吃惊。但是如果是淡岛歌剧团来演的话，说不定连这样敏感主题的作品都能富有艺术感地表现出来。
我很担心那一幕要如何表现出来…
不会只是蹭个热度吧
虽然演员阵容豪华，但这个主题太沉重了我应该还是不想去看
说实话有点怕去看
但是 这并不是虚构的啊
でも これはフィクションじゃないんだよ
不管如何艺术加工 这件事的原型是真实存在的啊
いくら脚色を加えたって そのモデルに実在の人物がいるわけでしょう
真的是这样吗…
はたして そうなのだろうか…
真的有作品
なににも誰にも
是不与任何事 任何人相重合的吗
誰かを重ねない物語なんて 存在するのだろうか
将自己带入作品 去珍惜
これは自分の物語だと慈しんだり
去受尽屈辱
屈辱を覚えたり
去感受那种无法言说的情感
泥のような気持ちを飲み込んで
然后才能鼓舞自己的心灵
そうして初めて 自らの心を奮い立たせることができる
许许多多的作品 就是以这样的方式诞生出来的吧
そんな風に 数多の作品は紡がれてきたのではないだろうか